# 基于数据驱动思想的公司监控数据预警可视分析系统

## 主视图

基于层次据类算法，得到公司的组织层次结构

## 辅助视图

### 公司人员分布情况

通过公司内部的邮件数据集，
提取文本关键字，通过余弦距离并且计算邮件之间的相似度。
将相似度通过余弦距离进行层次聚类，
得到HighTech 公司 共分三个部门：
研发约有：256人，
财务约有：32人，
人事约有：17人。

### 员工工作时长情况。（折线图）

通过员工考勤打卡数据，可以通过上下班时间，统计得到员工从11月1号到11月30号的上班时间段。

以树图为主视图，通过点击员工工号，展示不同的员工工作时长。

通过分析，可得，大多员工的上班时间在8-10点之间，下班时间在18点-21点之间，且极少休假。（换句话说，绝大部分员工都是处于997的工作状态之中。）

### 员工经常访问的网站，关键字。（词云）

通过公司的网站访问日志数据，提取网站的域名主题词，进行自然语言处理，获取到该员工员工浏览的网站的关键词，将其用基于力导向算法的布局模型进行展示，提供缩放、拖拽功能。"


### 员工经常发送的邮件，关键字。（词云）

通过公司的邮件日志数据，提取邮件主题词，进行自然语言处理，获取到该员工员工发送邮件的特征词，并将其用基于力导向算法的布局模型进行展示，提供缩放、拖拽功能。

### 员工流量上传和下载。（面积图）


### 登录日志 

精确到每个人的行为。

查看，前N位，员工登录的次数，寻觅登录失败最多的人的工号。

精确到每一天。

目的：找到最异常的员工。（1487）

### 分析员工的打卡行为+分析员工的服务器登录行为

偷偷摸摸登录服务器，肯定要干坏事。

### 员工的源IP，的登录行为。

该IP上，尝试去破解其它账号。就发现 1487 登录他们组长的号，失败了很多次，但是最后成功了。

证实盗号嫌疑。

找到登录的所有时间结点，从而针对性分析，这个人做了什么事情。

### 跳板登录的情况

1487的源IP为：10.64.105.4

1228的源IP为：10.64.105.146
通过 10.64.105.4 登录到10.50.50.43

### 盗号分析
1487 登录的其它的ip是可以找到的，并且明显的人为感知，他在尝试破解1211  1228 1080  ，并且在多次尝试过后成功破解到1228  通过之前的分析，我们知道1228 是个小组长，那么就可以合理推断，他偷偷窃取了组长的密码，并且进行了尝试性破解，而且成功了，那么接下来，我们就可以看，破解之后，他什么时候又要去登录，登陆了去干了什么，就是一个平行坐标了，并且根据画出的来的，我们可以去看具体到某天他去登陆了，并且有操作，但是没有平行坐标那么明显。

###  待完成的预警分析
1. 网站类型（通过域名，判断其网站类型（语义分析），通过雷达图进行人员工作行为分析，就可以得到平时爱干什么，） 如果招聘出现的多的话，就证明有跳槽的风险，接着就是下面
网站类型的雷达图 

2. 离职人员（为什么要离职呢？干了坏事  或者是  公司不怎么样） 进行离职分析的话，在离职之前的时间段里面，他干了啥，通过IP去看，这里就是下面的
寻觅邮件有辞职信的，关键字查询，（查询的小型系统，查了就可以找到对应的有哪些邮件，对应的人就可以找到了）

3. 跳板攻击（平行坐标表示，这个人通过这个ip去登录了其他的ip  调查他访问的ip的流量下载上传情况，这段时间应该着重在看招聘网站到离职之间，万一要干坏事呢？）
平行坐标来个概念图 
3.1 或者是想干坏事，才去看招聘网站，为自己打掩护


### 待完成的部门分析归类

1. 怎样通过IP的来判断一个部门在一堆，我们层次聚类后确实分出来了具体的类，但是没有具体到有几个研发，有几个财务，ip是没有太大的局域划分的，共同的leader，就是在同一个分管部门之下，可能层次聚类算法要改一波，或者优化一哈，算法优化

2. 分词优化（分的是邮件），我们的分词是完全的词了，但是明显，如果是句子，语义化就要明显一些，我们人为感知的话就要明显一些，就更快的得到所属的人员类型和操作的分类

3. 有力导向图，就是有分类的了，就有一个组和一个组之间的联系，就有部门分类了，在结合颜色，（人工分类打标记了）那么还可以找到组长对吧，那么人员层次就出来了对吧


### 